---
description: ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ZINNIA
cover: ../.gitbook/assets/Block Explorers.png
coverY: 0
---

# Блокчейн

## Что такое Zinnia?

Сеть Zinnia - это новый, специально созданный блокчейн с поддержкой смарт-контрактов с гибридным механизмом консенсуса Proof-of-Work /Proof-of-Stake (POW / POS).&#x20;

Zinnia управляется своими пользователями через свою Децентрализованную автономную организацию (DAO). DAO работает рука об руку с POS-стороной сетевого консенсуса.

У DAO есть несколько основных задач:

* Гарантировать, что один объект не может доминировать в сети
* Обеспечить, чтобы управление сетью было децентрализованным и управляемым сообществом
* Обеспечить достижение консенсуса заинтересованных сторон до внесения каких-либо изменений в Zinnia
* Привратник казначейства Zinnia DAO
* Привратник Z-2122
* Разработка бесплатных общедоступных приложений

Первоначальное направление развития DAO:

* Фиксированные сборы первого уровня (Layer 1)
* Собственное мобильное приложение Zinnia для платежей уровня 2
* Децентрализованные социальные сети

## Что такое ZINN?

ZINN - это собственная криптовалюта, используемая в сети Zinnia. Плата за использование блокчейна выплачивается в ZINN и традиционно служит рынком для вычислений.

В настоящее время ZINN является единственной приемлемой формой оплаты комиссий за транзакции по сети для основной сети и уровня токенов.

Когда будут развернуты все общедоступные функции Zinnia, ZINN также будет использоваться во всей экосистеме в качестве оплаты за хранение, минт незаменяемых токенов (NFT) и покупку реальных товаров или использование услуг, таких как DeFi lending markets.

Zinnia предложит бесплатное собственное мобильное приложение, которое защищает и защищает данные своих пользователей. Мобильное приложение (dapp) использует ZINN для обработки и защиты пользовательских данных в блокчейне Zinnia.

По сути, криптовалюта ZINN поддерживает механизм ценообразования для своей вычислительной мощности. Когда пользователи хотят совершить транзакцию, они должны заплатить за нее небольшим количеством ZINN.

Традиционно майнеры получают этот платеж, чтобы гарантировать, что их транзакция зафиксирована и распознана в блокчейне. Эти затраты на использование известны как плата за транзакцию и зависят от объема вычислительной мощности, необходимой для выполнения транзакции и определения приоритетов запросов пользователей.

Zinnia подходит к своей структуре сборов совсем по-другому, мы используем фонд пост-майнинга и сетевого здравоохранения под названием Z-2122.

## Виртуальная машина Zinnia

В экосистеме Zinnia существует один канонический компьютер, называемый виртуальной машиной Zinnia, или ZVM.

Каждый, кто участвует в сети Zinnia (каждая нода), хранит идентичную копию ZVM.

Чтобы проверить текущее состояние ZVM, любой пользователь сети может отправить запрос на ZVM, чтобы он выполнил недавнюю проверку состояния самого себя; это называется произвольным вычислением и проверяет текущее состояние компьютера.

Когда в сеть поступает запрос состояния ZVM, другие пользователи или участники сети выполняют произвольное вычисление, которое проверяет и проверяет его текущее состояние.

Когда эта проверка выполняется, она вызывает изменение текущего состояния ZVM, которое затем фиксируется и обновляется по всей сети Zinnia.

Запросы на произвольные вычисления известны как запросы на транзакции.

Запись всех транзакций и текущего статуса ZVM затем сохраняется в блокчейне Zinnia, согласовывается и используется всеми нодами.

## Деноминации ZINNIA

Номинал криптовалюты говорит кое-что о наименьшей единице, в которой она может быть использована. Многие сети пытались изобрести велосипед, когда дело доходит до номиналов.

ZINN делает это просто и использует тот же номинал, что и биткоин. Таким образом, точно так же, как 1 доллар делится на 100 центов, один биткоин (BTC) делится на 100 000 000 (сто миллионов). Один ZINN также делится на 100 000 000.

Наименьшее обозначение ZINNIA известно как Z (произносится как Zee).

## Proof of Work майнинг

Первоначальный механизм консенсуса Zinnia основан на proof-of-work mining; алгоритм Proof-of-work mining, используемый Zinnia, называется Prog-Pow.

Prog-Pow - это сокращение от "Программного подтверждения работы".

Prog-pow развился из алгоритма майнинга Ethereum "Ethash"; он был оптимизирован для майнинга на GPU и направлен на устранение разрыва в эффективности, возникающего при использовании аппаратных средств с фиксированной функцией.

Zinnia будет использовать исключительно POW-майнинг в течение первых 18 месяцев, пока не будет активирован гибридный POW / POS.

## Гибридный консенсус

Zinnia переходит к гибридному механизму консенсуса, сочетающему proof-of-work (PoW) с proof-of-stake (PoS). Правильная настройка PoS - это техническая задача, и она не так проста, как использование PoW для достижения консенсуса по всей сети.

Zinnia будет использовать гибридный механизм консенсуса, аналогичный системе продажи билетов Decred, с различными изменениями.

Интеграция будет тщательно спланирована и интегрирована в течение 18 месяцев после запуска.
