---
description: ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ZINNIA
cover: ../.gitbook/assets/Lightbulb.png
coverY: 0
---

# Идеалы

## Сеть Zinnia: прозрачность Web 3.0 с помощью Web 2.0 essentials

## Ситуация

В последнее время в индустрии блокчейна наблюдается взрыв вариантов использования, выходящих за рамки текущей тенденции в области финансовых услуг. Эти варианты использования, такие как взаимозаменяемые токены (NFT), требуют дополнительной функциональности и услуг от их собственных блокчейнов.

Хотя для создания NFT использовались многие сети, они не были специально разработаны для этой функции, что привело к плохим возможностям масштабирования и высоким комиссиям за транзакции.

Сегодняшние рынки NFT изобилуют мошенничеством и построены на экосистеме недоверия. Создатели NFT в настоящее время не могут доказать, что они являются владельцами или создателями контента или имеют законные права на продажу, передачу или лицензирование цифрового контента.

В то же время технология NFT способна на гораздо большее, чем то, для чего она используется в настоящее время. По-прежнему трудно доказать что-либо в цифровом виде, будь то музыка, искусство или история личного местоположения, поскольку вы не являетесь владельцем своих данных.

## Видение

“Создать децентрализованное будущее, в котором у каждого будет фундаментальная цифровая собственность, безопасность и свобода благодаря открытым инновациям и прозрачности”

## Миссия

"Для защиты и обеспечения безопасности данных для всего человечества"

## Мотивация

У людей нулевой цифровой суверенитет.

Индивидуальное владение и личный контроль над данными сегодня существуют только на бумаге и заперты в ящике шкафа.

Наши персональные данные собираются и принадлежат крупнейшим компаниям на планете, и мы предоставляем их им в обмен на удобство или использование новой функции или мобильного приложения.

Крупные организации извлекают выгоду из наших данных не только финансово, но и другими способами, такими как контроль и влияние. Известно, что социальные сети, средства массовой информации и другие рекламные платформы меняют повествование и способны влиять на наши личные способности принимать решения.

Zinnia основана на идее, что индивидуальная цифровая собственность и свобода должны стать краеугольным камнем будущего Интернета. То, как будет работать Интернет, то, как люди взаимодействуют друг с другом онлайн, и то, как они взаимодействуют с бизнесом, - все это изменится на основе этих краеугольных камней.
