---
description: ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ZINNIA
cover: ../.gitbook/assets/Banners.png
coverY: 0
---

# Навигатор

**Вся информация, собранная и сохраненная в блокчейне Zinnia, такая как данные о блоках и транзакциях, доступна любому пользователю через наш обозреватель блоков - Zinnia Navigator.**&#x20;

## Какую информацию предоставляет Zinnia Navigator?

Публичные блокчейны спроектированы так, чтобы быть прозрачными; Zinnia не является исключением.&#x20;

Обозреватели блоков выступают в качестве портала для получения и просмотра информации, переданной в блокчейн Zinnia.

Ниже мы рассмотрим различные типы информации, доступные через Zinnia Navigator.

## Блок данных

Высота блока сообщает нам # номер текущего блока; он также сообщает нам, сколько блоков было создано с момента создания Zinnia, указывая длину цепочки.

Блок содержит гораздо больше важной информации, и с ними стоит попытаться ознакомиться.

Как мы упоминали ранее, блоки сопоставляют все транзакции в течение определенного периода времени, известного как "время блока".

Время блока Zinnia в среднем составляет 30 секунд; однако это время не является фиксированным и слегка колеблется в зависимости от нескольких различных факторов, которые мы обсудим позже.



Итак, какие дополнительные данные мы можем получить из обозревателя блоков?

## Основная информация о блоке

**Размер:** Размер блока (в байтах).

**Сложность:** Сложность майнинга блока.&#x20;

**Отметка времени:** время, когда блок был добыт.&#x20;

**Награда за блок:** количество отчеканенных новых циннов.&#x20;

**Адрес майнера:** майнер, который нашел блок.&#x20;

**Данные, зафиксированные майнером:** – Любые дополнительные данные, которые майнер включил в блок.&#x20;

**Номер Транзакций:** Количество транзакций, включенных в блок.

## Расширенная информация о блоке

**Хэш:** криптографический хэш, идентифицирующий блок.

**Одноразовый номер:** значение, используемое для демонстрации того, что майнер выполнил проверку работоспособности.&#x20;

**Корень Меркла:** Корню дерева Меркла присваивается хэш. Этот хэш хранит все состояние системы.&#x20;

**Sha3Orphan:** Родительский хэш всех потерянных блоков.&#x20;

**Родительский хэш:** Хэш блока появился перед текущим блоком.

## Потерянные (осиротевшие) блоки

Потерянные блоки возникают, когда два майнера создают блоки одновременно. Только один блок может быть успешным и известным сети.

Потерянные блоки игнорируются и не распознаются сетью.

Zinnia Navigator предоставляет следующую информацию о потерянных блоках:

**Время:** Время, когда они произошли.&#x20;

**Высота блока:** высота блока, на котором они были созданы.&#x20;

**Адрес майнера:** майнер, создавший потерянный блок.

## Данные о транзакциях

### Стандартная информация о транзакциях

**Хэш транзакции:** Хэш отправленной транзакции.

**Статус:** Указывает, завершена ли транзакция:

* Ожидает.&#x20;
* Неудачно.&#x20;
* Успешно.

**Блок**: Блок, содержащий транзакцию.&#x20;

**Временная метка**: время, когда майнер добыл блок.&#x20;

**От кого**: адрес учетной записи, отправившей транзакцию.&#x20;

**Кому**: Адрес получателя.&#x20;

**Значение**: Общее количество переданных циннов.&#x20;

**Комиссия за транзакцию**: Плата, уплачиваемая за использование сети: (Хранится в Z2122)



### Расширенная информация о транзакциях

* Одноразовый номер: значение, используемое для демонстрации того, что майнер выполнил проверку работоспособности.&#x20;
* Одноразовый номер: значение, используемое для отображения майнера, выполнившего проверку работоспособности.
