---
description: ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ZINNIA
cover: ../.gitbook/assets/Scroll.png
coverY: 0
---

# Устав

## Конституция Zinnia

**"Чтобы достичь и обеспечить децентрализованное цифровое будущее, в котором каждый имеет абсолютную собственность, безопасность и контроль над своим цифровым будущим, мы устанавливаем эту конституцию как видение Zinnia и служим основными ценностями для всех пользователей, разработчиков, организаций или избирателей, участвующих в сети Zinnia или использующих ее".**&#x20;

## Основные принципы

* **Сетевое управление**
* **Стандарты Сообщества**
* **Управление казначейством DAO**
* **Технология**
* **Конфиденциальность и безопасность**
* **Снабжение**

## Сетевое управление

**Первоначальное управление**

Первоначальное управление блокчейн-сетью Zinnia будет осуществляться посредством майнинга Proof-of-Work (Power) с использованием "Программного алгоритма Proof-of-Work", иначе известного как Prog-Pow.

**Будущее управление**

Будущее управление сетью будет осуществляться с помощью гибридной системы майнинга Proof-of-Work (PoW) / Proof-of-Stake (PoS), предоставляющей участникам сети равные возможности для голосования по всем предложениям, обеспечивающим управление на основе пользователей.

## Стандарты сообщества

**Свобода слова**&#x20;

Каждый участник сети имеет равное право выражать свои мысли, мнения и взгляды, не опасаясь насмешек или цензуры.

**Равенство**&#x20;

Каждый участник сети имеет одинаковые права и социальный статус.

**Поведение**&#x20;

Каждый участник сети должен относиться к другим пользователям экосистемы Zinnia с уважением и достоинством, как вы сами хотели бы, чтобы к вам относились.&#x20;

Это включает в себя приложения, используемые участниками проекта за пределами сети Zinnia.

## Управление казначейством DAO

Разработчики ранних децентрализованных блокчейнов участвовали и добровольно посвящали свое время своим соответствующим сетям.

Такой подход вызвал значительные несоответствия в разработке, а также подтолкнул новые сети к более централизованному подходу к их работе.

Для обеспечения общего состояния и долговечности сети проекты должны финансироваться на долгосрочной основе, но децентрализовано.

#### Управление казначейством

Zinnia DAO получит 10% от вознаграждения за каждый блок для финансирования роста сети посредством разработки, маркетинга и других подобных инициатив. Когда будет произведена гибридная интеграция PoW/PoS и инициировано голосование, решения в отношении его использования будут приниматься участниками DAO.

#### Первоначальное Управление Казначейством

С момента запуска все средства DAO будут заблокированы на начальный период в 24 месяца и недоступны для всех, включая основную команду разработчиков. Этот промежуток времени предусматривает 18 месяцев интеграции и 6 месяцев бета-тестирования сообщества.&#x20;

Никакие средства, выделенные DAO из block rewards, не будут использоваться без согласия сообщества.

## Технология

**Видение**&#x20;

Создать децентрализованное будущее, в котором каждый имеет фундаментальную цифровую собственность, безопасность и свободу благодаря открытым инновациям и прозрачности.

**Миссия**&#x20;

Для защиты и обеспечения безопасности данных для всего человечества.

**Обязательство**&#x20;

Zinnia разработает бесплатные блокчейн-продукты для защиты частных лиц от использования данных и восстановления суверенного владения данными.

## Программное обеспечение

**Начальная разработка программного обеспечения**

Всё программное обеспечение, разработанное командой разработчиков-основателей, должно быть бесплатным для использования и полностью открытым исходным кодом.

**Разработка программного обеспечения DAO**&#x20;

Все программное обеспечение, разработанное DAO, должно быть бесплатным для использования и полностью открытым исходным кодом.

## Конфиденциальность и безопасность

Конфиденциальность и безопасность являются основой любого блокчейна. Приоритет будет отдан этим основным областям и сбалансирован в соответствии с соответствующей оценкой риска или нестабильной ситуацией, такой как сетевая атака.

**Конфиденциальность**&#x20;

Приоритет должен быть отдан конфиденциальности всех пользовательских данных сети при балансировании плюсов и минусов разработки или проектирования приложений и/или функций.

**Безопасность**&#x20;

Приоритет должен быть отдан безопасности сети и сбалансирован в соответствии с соответствующей оценкой рисков реализации или ситуации.

**Снабжение**&#x20;

Максимальный запас Zinnia составляет 2 000 000 000.&#x20;

Этот запас является фиксированным и конечным.







#### ПОЖАЛУЙСТА, ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ: Устав является действующим документом; поправки вносятся в унисон с первоначальным развитием сети и любыми изменениями в правилах консенсуса дополнительного протокола. Окончательный вариант Конституции Циннии будет вынесен на голосование, когда будет внедрен механизм гибридного консенсуса.
