---
description: ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ZINNIA
cover: ../.gitbook/assets/Banners.png
coverY: 0
---

# Введение

**Более десяти лет назад новая технология впервые показала свое лицо. Его название - Биткоин, платежная система, основанная на сочетании блокчейна и криптографических технологий. Принятый в качестве средства сбережения, хеджирования традиционных финансов и способа заработать деньги, биткоин резко вырос, но для нас кое-что было упущено. Может ли эта сложная технология позволить децентрализованной сети людей внедрять инновации в работу с данными таким образом, чтобы их никогда нельзя было изменить?**

## Мы были очарованы…

С помощью этой концепции и нашей команды отдельные люди на данный момент начали свои собственные путешествия в среде блокчейна.

## Мы принялись за работу…

на биржах, помогали в разработке и продвигали новые криптовалютные проекты, чтобы способствовать общему внедрению биткоина и цифровой валюты.

## Мы начали теоретизировать…

о новых способах предоставления юридических доказательств, о революционизировании цепочки поставок, о гарантировании подтверждения права собственности, и возможности казались бесконечными.

## Мы увидели потенциал…

в технологии блокчейн и о том, как она может произвести революцию в бесчисленных отраслях промышленности.

## Мы начали мечтать…

о возвращении контроля над данными общественности и обеспечении правды, прозрачности и доверия к крипто-вселенной.

## И мы сформировали команду!

По мере того, как технология блокчейн стремительно завоевывает общественное внимание, а средства массовой информации раздувают ажиотаж вокруг криптовалют, мы остаемся равнодушными к гиперболе и фокусируемся на полезности и равенстве, а не на прибыли.

* Мы стремимся стать единой платформой для всех, чтобы обезопасить и доказать все.
* Мы стремимся создать сеть, которая преодолеет разрыв между криптоверсией и реальным миром.
* Мы считаем, что можем предоставить доступ к блокчейну каждому человеку на планете каждый день.
