---
description: ВЫДАЧА И ОБЕСПЕЧЕНИЕ
cover: ../.gitbook/assets/Hybrid PoW-PoS.png
coverY: 0
---

# Премайн

Команда Zinnia уже давно активно работает в блокчейн-пространстве и стала свидетелем запуска многих проектов, как успешных, так и неудачных. Эти проекты высветили необходимость с самого начала иметь четкую стратегию, подкрепленную достаточными ресурсами, для достижения поставленных целей. По этой причине мы решили запустить проект с премайном.

Zinnia запускает DAO, который управляет всеми этими фондами, чтобы создать справедливую сеть и равные возможности для всех в сообществе. Таким образом, сообщество будет иметь абсолютный контроль над средствами, а не централизованную команду. Кроме того, премайн был как можно меньше, чтобы сделать запуск успешным, и никто из команды не получал бесплатных токенов.

Блокчейн Zinnia запускается с премайном, на долю которого приходится в общей сложности 13,1% предложения. Из этого процента 5% передаются пользователям сети Zinnia, 5% используются для финансирования первоначального запуска проекта, 2% доступны для предоставления биржевой ликвидности (принадлежащей DAO), 0,5% доступно для кампании по запуску, а остальные 0,6% доступны команде и консультанты через 24 месяца после запуска.

**Пожалуйста, обратите внимание, что вся информация о поставках может быть изменена, поскольку цинния все еще находится на стадии предпосевной обработки. Окончательные цифры будут определены вместе с первыми сторонниками и членами сообщества.**

Более подробная информация о воздушном десанте будет объявлена в ближайшие месяцы.

| Распределение монет                      | % предложения | #ZINN         |
| ---------------------------------------- | ------------- | ------------- |
| Награды валидатора                       | 86.90%        | 1,738,046,875 |
| Финансирование проекта                   | 5.00%         | 100,000,000   |
| Airdrop                                  | 5.00%         | 100,000,000   |
| Биржевая ликвидность - собственность DAO | 2.00%         | 40,000,000    |
| Рекламные кампании                       | 0.50%         | 10,000,000    |
| Команда                                  | 0.50%         | 10,000,000    |
| Советники                                | 0.10%         | 1,953,125     |
| СУМАРНО                                  | 100.00%       | 2,000,000,000 |

....
