---
description: БАЗОВО О БЛОКЧЕЙНЕ
cover: .gitbook/assets/Block Explorers.png
coverY: 0
---

# Блокчейн

**Блокчейн чаще всего ассоциируется с биткоином и другими криптовалютами. Тем не менее, хотя блокчейн действительно позволяет использовать биткойн, он предлагает гораздо больше возможностей, чем просто запись одних только финансовых транзакций.**

Блокчейн записывает процесс транзакций и отслеживания активов. Отслеживаемый актив может быть материальным активом, таким как дом, автомобиль, наличные деньги или земля, или нематериальным активом, таким как интеллектуальная собственность, патенты и авторские права. В конечном счете, практически все можно отслеживать и торговать в сети блокчейна.

Традиционная база данных обычно контролируется либо отдельным пользователем, либо организацией в частной сети. Кроме того, данные хранятся в одном месте, будь то облачное хранилище, жесткий диск или другая форма цифрового хранилища. Как вы, наверное, уже догадались, блокчейн - это полная противоположность традиционной базе данных. Блокчейн не контролируется одним пользователем или организацией в частной сети, а управляется и проверяется майнерами через глобальную сеть отдельных компьютеров или узлов.

## Время для еще нескольких определений...

**Block Explorer** - средство онлайн-поиска, используемое для просмотра всех транзакций в блокчейне.&#x20;

**Майнер** - человек с компьютером, отвечающий за проверку транзакций и добавление их в блокчейн.&#x20;

**Нода** - компьютеры в сети, используемые для получения, проверки и выполнения транзакций.

## Прозрачный как грязь или очевидный как блокчейн?

В сегодняшнем мрачном мире, где, казалось бы, этичный бизнес раскрывается как нечто иное, блокчейн подобен хрустальному стакану воды из горного источника.&#x20;

Блокчейн записывает транзакции на многих компьютерах таким образом, что их невозможно изменить. Результатом является контрольный журнал транзакций со сверхвысокой точностью, поскольку фальсифицировать данные в блокчейне практически невозможно. Добавьте публичный доступ к этому реестру через block explorers, и у вас будет практически самая прозрачная система записи данных на планете или за ее пределами, если уж на то пошло!

## Безопасность в многообразии

Блокчейн - это не универсальное решение, и для охвата всех основ необходимы различные меры. Вот краткое объяснение различных типов блокчейн-сетей:

**Общедоступный** - Любой может присоединиться и начать пользоваться сетью, публичный реестр доступен для всех, и он полностью децентрализован.

**Приветный** - только для частных приглашений и контролируется учреждением или группой, часто используется для управления потоком финансовых транзакций, контрактов, медицинских записей и другой конфиденциальной информации.

**Проверенный** - участники блокчейн-сети известны и проверены.

**Консорциум** - совместно используемый группой организаций, все из которых могут добавлять блоки в цепочку.

## Краткое резюме, прежде чем мы поговорим о Web 3...

#### Блокчейн - это хронологический реестр зашифрованных данных, совместно используемых в распределенной, децентрализованной (помните эти слова?) сеть. Управляемый пользователями и доступный для всех, с криптографией, обеспечивающей доступ, и консенсусом, создающим уверенность в данных, которыми вы делитесь. Переверните страницу, чтобы узнать о будущем Интернета.
