---
description: БАЗОВО О БЛОКЧЕЙНЕ
cover: ../.gitbook/assets/DAO.png
coverY: 0
---

# DAO

**Децентрализованная автономная организация (DAO) коллективно принадлежит и управляется ее членами в соответствии с набором протоколов, встроенных в смарт-контракты блокчейна или другие механизмы консенсуса. В его основе лежит демократическая система голосования, которая контролирует процесс принятия решений и обеспечивает равенство всех членов.**&#x20;

## Как работает DAO?

В основе любого DAO лежат смарт-контракты. В этих контрактах излагаются правила DAO и его казначейства. Только путем голосования эти правила могут быть изменены, за исключением этого, если кто-то попытается изменить правила, он неизбежно потерпит неудачу. Поскольку казначейство также определяется смарт-контрактом, это означает, что никто также не может тратить деньги без одобрения группы. Это означает, что DAO не нуждаются в центральной власти. Вместо этого группа принимает решения коллективно, и платежи разрешаются автоматически при голосовании. Это возможно, потому что смарт-контракты защищены от несанкционированного доступа, вы не можете просто отредактировать код (правила DAOs) так, чтобы люди этого не заметили, потому что все является общедоступным.

## Нужно ли нам DAO?

Есть много сообщений о том, что глобальные компании были уличены в неправильных действиях, часто за этим следует короткий скандал, но как только буря утихает, практика возобновляется без каких-либо возражений. Теперь представьте, если бы эти компании были полностью прозрачными, с каждым демократическим решением, принимаемым децентрализованной сетью, и каждая транзакция была бы общедоступной и выполнялась с помощью смарт-контракта. Это то, что предлагают DAO. Потенциал явно огромен, даже революционный, многие проблемы, с которыми сталкиваются правительства и предприятия по всему миру, могут быть решены с помощью децентрализованной координации DAO.

## Преимущества DAO

* Участники решают, как он работает и как должно выглядеть его будущее.
* Децентрализованное, демократическое распределение средств
* Повышенная правдивость, прозрачность и доверие, полученные благодаря блокчейну, криптографии, одноранговым сетям и теории игр.
* Средство для достижения цели централизованных, иерархических структур управления.

## Краткое резюме, прежде чем мы представим Zinnia Network

Что еще можно сказать, это революция: покончить с централизованными, коррумпированными, корпоративными, иерархическими структурами управления и перейти к децентрализованным, управляемым сообществом, справедливым и инклюзивным организациям. DAO просто предлагают светлое будущее для всех нас. Переверните страницу, чтобы узнать, как вы можете использовать децентрализацию с помощью Zinnia.
