---
description: БАЗОВО О БЛОКЧЕЙНЕ
cover: ../.gitbook/assets/DeFi.png
coverY: 0
---

# DeFi

**DeFi или Децентрализованные финансы - это быстрая, прозрачная глобальная финансовая система, разработанная для цифровой эпохи, резко контрастирующая с нынешней традиционной, мрачной, централизованной экономической системой, контролируемой устаревшей инфраструктурой и процессами.**

DeFi делает финансовые услуги доступными для любого, у кого есть подключение к Интернету, а не для любого, у кого есть установленная личность, и их пользователи преимущественно владеют ими.

DeFi - это быстрорастущий рынок с множеством приложений и практически неограниченным потенциалом для будущего развития.

## Традиционные финансы vs Децентрализованное финансы

Краткий обзор некоторых из многочисленных преимуществ DeFi перед традиционными финансовыми институтами:

|                   Традиционные финансы                  |     Децентрализованные финансы    |
| :-----------------------------------------------------: | :-------------------------------: |
|            Ваши деньги контролируются банком            |    Вы контролируете свои деньги   |
|              Переводы длятся несколько дней             | Переводы могут быть моментальными |
|                Географические ограничения               |   Без географических ограничений  |
|                  Идентификация личности                 | Не требует идентификации личности |
|               Часы работы и Часовые пояса               |           Работает 24/7           |
| Финансовые инструменты контролируются приватными лицами |      Любой может использовать     |

## В самом начале существовал Биткоин.

Появление Биткоина стало первым случаем, когда вы смогли взять под контроль свои цифровые активы и эффективно отправлять их в любую точку мира. Благодаря безопасности и прозрачности технологии блокчейн в ее основе люди, которые не знали или не обязательно доверяли друг другу, могли вести бизнес без необходимости в доверенном стороннем посреднике.

В отличие от традиционных финансов, контролируемых правительствами и банками, которые могут печатать валюту, закрывать основные учреждения и обесценивать сбережения, Биткоин децентрализован, и ни одна организация не может его изменить. Как и его предложение и прозрачность, его правила прописаны в самом его кодексе.

## Шесть лучших

Некоторые из лучших примеров услуг DeFi:

### 1. Быстрые глобальные транзакции

Криптовалюты делают отправку денег по всему миру такой же простой, как отправка электронной почты. Просто введите адрес учетной записи получателя из своего кошелька, и ваш платеж поступит непосредственно к нему в течение нескольких минут (в основном).

### 2. Стейблкоины

Стейблкоины решают проблему волатильности криптовалют. Их стоимость остается привязанной к другому активу, обычно к популярной валюте, такой как доллары США, что делает их более надежным товаром для торговли, кредитования и заимствования.

### 3. Занять

Существует два основных способа занять деньги у децентрализованных провайдеров:

* На основе пула, заимствуйте средства из пула средств, созданного различными кредиторами
* Одноранговый, занимайте непосредственно у кредитора

Давайте кратко рассмотрим некоторые преимущества заимствования у децентрализованного кредитора.

* **Анонимность**

Предоставляя залог, который перейдет к кредитору, если вы не погасите свой кредит, вы можете брать кредиты без проверки кредитоспособности или передачи личной информации.

* **Глобальность**

Вы можете получить доступ к средствам со всего мира, предоставляя более широкие возможности и сниженные ставки.

* **Налогообложение**

Используя свою криптовалюту в качестве залога для заимствования, вы можете избежать налогов, связанных с ее продажей, что является победой на обоих фронтах.

### 4. Одолжить

Зарабатывайте проценты на своей криптовалюте, предоставляя ее взаймы, процентные ставки обычно намного выше, чем предлагают традиционные банки.

### 5. Обмен 24/7/365

Децентрализованные биржи (Dex) открыты 24 часа в сутки, 365 дней в году, что означает, что вы можете торговать своей криптовалютой, когда захотите.

### 6. Страхование

Децентрализованное страхование делает страхование дешевле, расчеты быстрее, а данные о претензиях прозрачными.

## Краткое резюме, прежде чем мы поговорим о кошельках...

#### DeFi, это революция, долой старое, присоединяйся к новому! Каждый мыслимый аспект финансового сектора анализируется и оценивается, чтобы обнаружить новые возможности для децентрализации. С глобальными рынками 24/7, мгновенными переводами и пользователями, контролирующими свои активы, децентрализованные финансы приносят преимущества блокчейна тем, кто в курсе. Переверните страницу, чтобы узнать основы того, что такое кошелек, и начните свое путешествие в крипто индустрию.
