---
description: БАЗОВО О БЛОКЧЕЙНЕ
cover: ../.gitbook/assets/Proof-of-Work (PoW).png
coverY: 0
---

# Гибридный PoW/PoS

**Основная идея гибридных PoW- и PoS-систем заключается в объединении двух механизмов консенсуса для достижения баланса между ними. Мы благодарим Decred за создание, возможно, самого успешного примера гибридного консенсуса из существующих на сегодняшний день.**

## Как работает гибридный PoW / PoS?

В гибридной системе майнеры могут использовать либо PoW, либо PoS в качестве своего алгоритма майнинга, чтобы они могли переключаться туда и обратно в зависимости от того, какой из них наиболее выгоден в любой данный момент. Вот как это работает;

1. Майнеры PoW создают новые блоки с транзакциями, которые будут добавлены в блокчейн.
2. Владельцы PoS-билетов голосуют за то, подтверждать или нет эти новые блоки, покупая голоса, ставя часть своей валюты.
3. Голоса выбираются псевдослучайно, чтобы определить действительность вновь созданного блока.
4. Блок подтверждается и добавляется в блокчейн, когда определенное количество выбранных голосов является утвердительным.
5. Майнеры PoW и PoS получают процент от вознаграждения за блок в обмен на свои услуги, а остальная часть зарезервирована для казначейства DAO.

Цель гибридных PoW и PoS-систем состоит в том, чтобы использовать преимущества соответствующих подходов и использовать их для уравновешивания недостатков друг друга. В результате двойной системы в PoW/PoS стоимость атаки на сеть значительно выше. Вам не только нужно бороться с обеими технологиями, но и значительно сложнее взломать две системы, чем одну.

## Преимущества гибридного PoW/PoS

**Доступность** - Объединение механизмов консенсуса PoW и PoS создает более значимое взаимодействие сообщества по всей сети.

**Справедливость** - все пользователи, независимо от опыта, имеют равную возможность голосовать в зависимости от их доли в валюте.

**Безопасность** - благодаря возможности проверки PoS снижается вероятность запуска 51%-ной атаки и снижается вероятность мошеннической деятельности майнеров.

**Стабильность** - поощрение сообщества как коллектива к голосованию за изменения протокола повышает прочность сети и создает возможности для Децентрализованной автономной организации (DAO).

## Краткое резюме, прежде чем мы поговорим о нодах

#### Лучшее из обоих миров, сочетающее в себе преимущества PoW и PoS, обеспечивает максимальную безопасность и децентрализацию, а также обеспечивает наилучший общий механизм консенсуса для криптовалют. Хотя мы все еще изучаем возможности гибридного консенсуса, будущее, безусловно, выглядит многообещающим. Переверните страницу, чтобы узнать о том, что такое нода и что она делает.
