---
description: БАЗОВО О БЛОКЧЕЙНЕ
cover: ../.gitbook/assets/Wallets.png
coverY: 0
---

# Кошельки

**Криптовалютный кошелек предоставляет вам доступ к вашим цифровым активам и сохраняет ваши личные ключи в безопасности и доступе.**

В некотором смысле это похоже на физический кошелек:

* у вас может быть несколько кошельков
* вы можете менять кошельки в любое время
* вы имеете единоличный контроль над кошельком

## Разные кошельки

**Аппаратные кошельки** - Храните свои личные ключи в автономном режиме с помощью специального устройства

**Бумажные кошельки** - Храните ваши личные ключи, напечатанные на листе бумаги (или металла), чтобы они никогда не касались Интернета.

**Мобильные кошельки** - Управляйте своими активами со своего телефона

**Веб-кошельки** - Доступ к вашим активам через веб-браузер

**Настольные кошельки** - Удобный доступ на macOS, Windows или Linux

## Как они работают

Как упоминалось выше, криптовалютные кошельки доступны как в программном, так и в аппаратном виде. Криптовалютный кошелек, в отличие от обычного кошелька, не хранит вашу валюту, а вместо этого содержит набор ключей, ваша фактическая криптовалюта защищена на блокчейне.

**Открытый ключ** - это строка чисел, которой вы можете поделиться без ущерба для безопасности вашего кошелька, которая позволяет вам получать криптовалюту.

**Закрытый ключ** - еще одна строка цифр, которая дает вам доступ к вашей валюте в блокчейне, по этой причине они должны храниться в тайне.

Отправить криптовалюту на другой кошелек относительно просто. Просто откройте свой криптокошелек, выберите сумму средств, которую вы хотите перевести, и введите адрес, на который вы хотите, чтобы она была отправлена.

**Адрес** - аналогично физическому адресу, это место, куда могут быть отправлены активы.

**Кошелек** - позволяет просматривать баланс вашего счета, отправлять транзакции и управлять своими средствами.

## Ваша безопасность в ваших руках

Финансовая независимость, которую обеспечивает криптовалюта, требует понимания того, как обезопасить свои активы и сохранить их в безопасности. В crypto нет поддержки клиентов.

**Проведите свое собственное исследование (DYOR)**

Прежде чем доверить компании свои активы, пожалуйста, сделайте домашнее задание о том, как они обеспечивают безопасность ваших активов и насколько они авторитетны.&#x20;

**Храните свою сид фразу в безопасности.**&#x20;

Сид фраза - это комбинация случайных слов, продиктованных вам вашим кошельком, которые вы можете использовать для восстановления своего кошелька, если вам это понадобится. Существуют различные способы сохранить вашу сид фразу в безопасности, но самый дешевый вариант - записать ее и сохранить в тайне. Не храните его фотографию в Интернете и не записывайте ее на свой компьютер, где к ней могут получить доступ хакеры.

**Будьте дотошны**

Для вашего кошелька нет горячей линии обслуживания клиентов. Если вы допустили ошибку и отправили его по неправильному адресу, попрощайтесь, потому что оно исчезло! Так что будьте осторожны, проверяйте и проверяйте еще раз.

## Краткое резюме, прежде чем мы поговорим о PoW (Proof of Work)

**В чем-то похожий на физический кошелек, он предназначен для обеспечения безопасности и доступности ваших активов. Доступные в нескольких онлайн- и оффлайн-форматах, они обеспечивают безопасность ваших ключей до тех пор, пока вы сохраняете свою сид фразу в секрете. Переверните страницу, чтобы узнать о PoW (Proof Of Work).**
