---
description: БАЗОВО О БЛОКЧЕЙНЕ
cover: ../.gitbook/assets/Cryptocurrency.png
coverY: 0
---

# Криптовалюта

**Как следует из названия, криптовалюта (сокращенно crypto) - это цифровой форма денег, существующий исключительно онлайн, созданный с использованием технологии блокчейн и криптографических методов.**

**Криптография** - изучение методов защищенной связи, позволяющих только отправителю и предполагаемому получателю просматривать сообщение.

**Валюта** - способ оплаты товаров и услуг, обычно выпускаемый и поддерживаемый правительствами, монархиями или банками.

## 9 кратких фактов о крипте…

1. Она использует **методы шифрования**, такие как пары открытых и закрытых ключей и функции хеширования, для аутентификации и защиты транзакций.
2. Она не существует в физической форме и, как правило, **не выдается центральным органом власти**.
3. Это форма цифрового актива, которая чаще всего хранится в **децентрализованной бухгалтерской книге** и распределяется по множеству компьютеров.
4. Она обеспечивает **безопасные онлайн-транзакции** без использования третьей стороны.
5. Её можно приобрести на криптовалютных биржах или **получить с помощью майнинга и стейкинга**.
6. **Подделать её** практически **невозможно** благодаря шифрованию и децентрализации.
7. Она существует **вне контроля правительств и центральных органов власти**, таких как банки.
8. Это популярный **торговый товар**.
9. Она переживает бум, и сегодня **существует более 10 000 валют**.

## Монеты, Альткоины, Токены и Стейблкоины...

**Монета (коин)** - актив, который использует свою собственную блокчейн-сеть и используется, например, в качестве средства обмена или полезности.

**Альткоин** - альтернативная монета, относящаяся к криптовалюте, отличной от Биткоина.&#x20;

**Токен** - актив, который обычно создается на уже существующем блокчейне и теоретически служит только в качестве служебного токена.

**Стейблкоин** - актив, цена которого привязана к традиционной валюте, такой как доллар США.

## Тикер...

Это буквы после названия каждого цифрового актива, например ZINN, обычно это 3-4 буквы, но может быть и больше. Большинство бирж ссылаются на монеты и токены по их тикеру, а не по их полному названию.

## Получение криптовалюты

Всплеск популярности криптовалют привел к появлению множества способов их покупки. Брокеров и централизованные или децентрализованные биржи легко найти с помощью быстрого поиска в Интернете, и даже банки подключились к акции.

Криптовалюту также можно заработать с помощью **майнинга**. Блокчейн загружается, и вычислительные мощности используются для обработки транзакций и проверки блоков, получая вознаграждение в криптовалюте за проделанную работу. Аналогичным образом, вы можете приобрести криптовалюту, купив валюту и заблокировав ее на определенный период, что дает вам право голоса по протоколам блокчейна и проверке блоков; этот процесс известен как "**стейкинг**".

## Будущее криптовалюты

Криптовалюты предлагают новые возможности для финансовой свободы вдали от архаичных систем основных институтов, используемых в настоящее время. Возможность совершать транзакции быстрее, дешевле, через границы, напрямую в одноранговой сети и в единой валюте произведет революцию в том, как мы проводим денежные процессы. Однако изучаются не только финансовые преимущества криптовалют, но и практические преимущества. Поскольку все больше и больше альткоинов создается для решения реальных проблем, таких как разделение власти и хранение данных.

## Краткое резюме, прежде чем мы поговорим об обозревателях сети (Block Explorers)

#### Крипта - это цифровая валюта, полностью управляемая онлайн, использующая технологию блокчейн и криптографию для защиты децентрализованного реестра транзакций. Не выпущена централизованными органами власти, неподконтрольная правительствам и не имеющая географических ограничений, её популярность растет, а функциональность расширяется. Переверните страницу, чтобы узнать об обозревателях сети(block explorers).
