---
description: БАЗОВО О БЛОКЧЕЙНЕ
cover: ../.gitbook/assets/Mining & Minting.png
coverY: 0
---

# Майнинг и минтинг

**Майнинг и минтинг - это два термина, которые относятся к созданию реальных монет, добыче металлов и чеканке их в монеты. В криптографии термины также относятся к процессу создания новых монет, читайте дальше, чтобы узнать, как именно.**

## **Что такое майнинг?**

Майнинг криптовалют - это процесс добавления записей транзакций в блокчейн. Это также процесс обеспечения безопасности и проверки транзакций в сети криптовалют.

Майнинг осуществляется компьютерами, решающими сложные математические задачи для проверки транзакций, создания новых блоков и их обнародования. Майнер, который первым решит эти сложные математические головоломки, выигрывает и получает возможность добавить свой блок поверх существующего блокчейна.

Майнинг является важной частью криптовалюты, поскольку он проверяет транзакции, которые происходят в сети. Майнинг намеренно разработан таким образом, чтобы быть ресурсоемким и сложным, чтобы количество блоков, обнаруживаемых майнерами каждый день, оставалось неизменным. Отдельные блоки должны содержать PoW, чтобы считаться действительными.

PoW требует, чтобы майнеры находили число, называемое одноразовым номером, так что, когда содержимое блока хэшируется вместе с этим одноразовым номером, результат численно меньше, чем целевой показатель сложности сети. Это доказательство гарантирует, что была проделана работа по созданию блока, и обеспечивает быстрое подтверждение блока.

## **Что такое Минтинг?**

Интересно, что минтинг также является частью майнинга, например, когда новый блок впервые хэшируется в сети биткойн, это запускает минтинг (чеканку) новых монет, поэтому чеканка здесь относится к появлению новых монет, а с PoW это происходит посредством майнинга.

С другой стороны, в рамках механизма PoS монеты чеканятся не путем майнинга, а скорее путем размещения ставок. В Proof of Stake (PoS) нет майнеров, есть валидаторы, которые создают новые блоки, а также проверяют и подтверждают блоки, отчеканенные другими валидаторами.

## Краткое резюме, прежде чем мы поговорим о смарт контрактах

#### Основное различие в способе генерации криптовалютных монет заключается в том, что для одного требуется PoW, который выполняется путем майнинга, а для другого требуется PoS, который выполняется путем размещения ставок. Независимо от того, какой процесс использует криптовалюта, цель состоит в том, чтобы обезопасить блокчейн при справедливом и децентрализованном распределении новых монет. Переверните страницу, чтобы узнать о смарт-контрактах.
