---
description: БАЗОВО О БЛОКЧЕЙНЕ
cover: ../.gitbook/assets/No-Fungible Tokens.png
coverY: 0
---

# Невзаимозаменяемые Токены

**Невзаимозаменяемые токены (NFT) используются в играх уже очень давно. Однако в настоящее время они все чаще используются и в других отраслях промышленности. В рамках криптографии они могут использоваться для представления права собственности на криптовалюту или любой другой цифровой актив в блокчейне.**&#x20;

## Что такое NFT?

Невзаимозаменяемые токены - это уникальная форма цифрового актива. Они используются для представления права собственности на элемент в блокчейне. В отличие от взаимозаменяемых токенов, один незаменяемый токен не может быть заменен другим. Они обычно используются для обозначения владения цифровыми предметами, такими как редкие предметы коллекционирования, внутриигровые предметы, цифровые произведения искусства, виртуальные карты и даже физические активы, такие как земля и автомобили. Они также могут представлять конкретного человека, такого как знаменитость или спортсмен, а также предоставлять доступ к эксклюзивному контенту и опыту.

## NFT спешит на помощь!

Поскольку NFT хранятся в блокчейне и имеют уникальный идентификатор, их легко отличить друг от друга и они могут решить множество проблем, включая контрафакт, мошенничество, проблемы с авторским правом и правом собственности. Они также могут быть использованы во многих отраслях, таких как здравоохранение, производство и управление цепочками поставок. Когда NFT используются для бизнес-приложений, они называются корпоративными NFT (ENFT).

## Краткое резюме, прежде чем мы поговорим о  Майнинге и минтинге

#### NFT - это криптовалютные токены, которые представляют информацию об уникальных или редких цифровых и реальных активах, которые, в отличие от доллара или биткоина, не взаимозаменяемы в соотношении 1: 1. Переверните страницу, чтобы узнать разницу между минтингом и майнингом.
