---
description: БАЗОВО О БЛОКЧЕЙНЕ
cover: ../.gitbook/assets/Nodes.png
coverY: 0
---

# Ноды

**Ноды - это электронные устройства, подключенные к сети. Они проверяют транзакции, передают новые блоки другим узлам и ведут бухгалтерскую книгу. Узлы жизненно важны для поддержания целостности блокчейна.**

## **Основа блокчейна**

Узлы **** (ноды) блокчейна существуют для того что бы:

* Обрабатывать или отклонять транзакции
* Управление транзакциями и их действительностью
* Хранить криптографически связанные блоки
* Распространение и сохранение данных блокчейна
* Выступать в качестве точки связи

## Типы нод и что они делают

**Облегченные узлы или Лёгкие ноды**

**Лёгкие ноды** - это узлы, которые не полностью хранят блокчейн. Они могут обрабатывать транзакции, но они не хранят весь блокчейн. Облегченные ноды можно использовать, когда устройство имеет ограниченное хранилище или емкость, и подключаться к полным нодам, управляемым компаниями или вами.

**Полные ноды**

Полные ноды позволяют проверять транзакции и блоки, поддерживая копию блокчейна в режиме реального времени. Это означает, что у них есть вся информация о каждой транзакции и блоке, которые когда-либо происходили в сети, для проверки новых транзакций и блоков.

**Частично Полные Ноды**&#x20;

Частично полные ноды - это подмножество полных нод, которые отбрасывают старые блоки после того, как новые блоки проверили их. Это делается для уменьшения требований к дисковому пространству, поскольку хранение больших объемов данных на устройстве может быть дорогостоящим.

**Архив Полных Нод**

Архивные полные ноды хранят полный блокчейн и все его данные на узле.

**Узлы полномочий**

Узлы полномочий - это полные ноды, которые имеют высокую степень доверия. Они поддерживают блокчейн, который представляет собой историю всех транзакций, которые когда-либо происходили в сети. Они также проверяют транзакции и обеспечивают соблюдение сетевых правил.

**Ноды майнера**

Ноды майнера - это ноды, которые подключаются к блокчейну и помогают решать сложные математические задачи.

**Мастер нода / Главная нода (узел)**

Мастер нода - это полные ноды в сети блокчейна, которые добавляют новые блоки в реестр. Главные узлы обычно используются в сетях, где существует механизм PoS.

**Стейкинг нода**

Стейкинг нода - это физическое лицо, которое ставит свои деньги, чтобы получать вознаграждение, за то что, они помогают проверять новые транзакции и блоки в блокчейне.

**Узлы Молнии / Быстрые ноды**&#x20;

Ноды Lightning - это узлы в блокчейнах с поддержкой Lightning network, таких как Биткойн, которые могут обрабатывать транзакции быстрее, чем базовый блокчейн.

## Краткое резюме, прежде чем мы поговорим о NFT

#### Проще говоря, нода - это любой компьютер, использующий программное обеспечение для загрузки и хранения полной цепочки блоков для проверки и записи новых транзакций по мере их возникновения. Чем больше узлов, тем больше записей, и тем сложнее становится обмануть систему. Переверните страницу, чтобы узнать о NFT.
