---
cover: ../.gitbook/assets/Banners.png
coverY: 0
---

# Обозреватель блоков (Block Explorers)

**Обозреватель блоков позволяет пользователю просматривать транзакции, записанные в блокчейне. Просто, да, но давайте посмотрим глубже.**

## **Разные обозреватели**

Существует множество различных обозревателей блоков, некоторые из которых специфичны для блокчейна, в то время как другие могут использоваться в различных сетях. Например, обозреватель биткойнов может просматривать транзакции только в Биткойнах, однако универсальный обозреватель блоков может просматривать транзакции, записанные в биткойнах и различных других блокчейнах.

## Что вы можете найти?

Итак, мы установили, что обозреватель блоков дает пользователям возможность просматривать активность блокчейна, но что еще они могут сделать? Наиболее распространенными задачами являются поиск конкретных транзакций или получение общего обзора активности в цепочке, но их также можно использовать для мониторинга ожидающих транзакций и балансов пользователей.

## Другие виды применения

Обозреватели блоков ещё могут использоваться для:

* История кошелька
* Осиротевшие блоки
* Транзакции с двойными расходами
* Блок Генезиса
* Крупнейшая сделка
* Средняя комиссия за транзакцию
* Скорость хэширования
* Сложность добычи&#x20;
* Изменить Адреса

## Звучит как поисковая система

Ну, это потому, что это так, обозреватель блоков в основном может использоваться для поиска всего, что пользователь может пожелать узнать о конкретном блокчейне.

## С чего начать

Существует много различных обозревателей блоков с различными преимуществами, однако вот 5, которые помогут вам начать…

1. Blockchain.com
2. Blockcypher&#x20;
3. Tokenview&#x20;
4. Blockchair&#x20;
5. Tradeblock&#x20;

## Краткое резюме, прежде чем мы поговорим о DeFi

Независимо от того, интересуетесь ли вы блокчейном и хотите ознакомиться с показателями хэширования, крупнейшими транзакциями и т.д., Или хотите узнать специфику цепочки, тогда block explorer - это инструмент, который вам нужен. Поисковая система для блокчейнов. Переверните страницу, чтобы узнать больше о DeFi.

