---
description: БАЗОВО О БЛОКЧЕЙНЕ
cover: ../.gitbook/assets/Proof-of-Work (PoW) (1).png
coverY: 0
---

# Proof-of-Work (PoW)

Доказательство работы (Proof of Work) - это механизм, который позволяет пользователям согласовывать состояние блокчейна, известный как достижение распределенного консенсуса. Гарантируя, что сеть согласуется с одной и той же версией истории, устанавливаются безопасность и доверие.

## Как работает PoW?

POW - это алгоритм, который требует, чтобы человек или компьютер выполняли какую-то работу (решали сложную математическую головоломку), прежде чем создавать новые блоки или добавлять их в существующие цепочки блоков. Эта работа называется майнингом, и она преследует две цели:

1. &#x20;Для создания новых блоков для блокчейна
2. Для подтверждения транзакций между одноранговыми узлами, чтобы предотвратить двойные расходы.

Процесс майнинга включает в себя решение криптографических головоломок, которые требуют больших вычислительных мощностей и времени. Майнеры соревнуются, чтобы решить вычислительную головоломку и создать следующий блок в блокчейне. Первый майнер, решивший головоломку, получает вознаграждение в виде монет и комиссий за транзакции. Эта работа направлена на то, чтобы убедиться, что блокчейн нельзя легко подделать и что транзакции проверяются.

## Алгоритмы и хешрейт

Алгоритмы майнинга - это набор математических функций, которые используются для защиты криптовалютных сетей, проверки транзакций и производства новых монет. Хэшрейт алгоритма - это скорость, с которой конкретный алгоритм решает криптографические головоломки.

## +/- PoW

| +                                        | -                                                                    |
| ---------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------- |
| Зарабатывайте крипту, не владея активами | Пулы майнинга могут привести к угрозам безопасности и централизации. |
| Надежность проверенная временем          | Дорогостоящий старт                                                  |
| Простое начало                           | Высокое энергопотребление                                            |

## Больше мощности для майнинга = больше безопасности

Одним из наиболее важных факторов, определяющих безопасность блокчейна, является его хешрейт. Хешрейт относится к тому, сколько вычислительной мощности затрачивается на майнинг в этом блокчейне. Чем больше вычислительных мощностей выделяется на майнинг, тем сложнее становится злоумышленнику перегружать сеть своими собственными вычислительными мощностями. Это экспоненциально усложняет для злоумышленника отмену транзакций, что в противном случае позволило бы им тратить валюту, которой у них никогда не было.

## Разные способы майнинга

Существует несколько методов, которые вы можете использовать для майнинга криптовалют, в зависимости от того, сколько вы можете позволить себе инвестировать и тип валюты, которую вы хотите заработать.

**Специализированная интегральная схема (ASIC)**

ASIC - это компьютеризированное устройство, которое разработано и используется с единственной целью добычи одной криптовалюты. Из-за того, что машины ASIC специально созданы для майнинга определенных криптовалют, они стоят дорого, однако они намного быстрее, чем другие компьютеры.

**Видеокарты (GPU)**

Для майнинга на GPU требуется видеокарта игрового компьютера и не менее хорошее оптимизированное программное обеспечение для майнинга, чтобы получить результаты.

**Процессор (CPU)**

Майнить криптовалюту можно с помощью центрального процессора компьютера, однако результаты будут минимальными, поскольку процессор не обладает достаточной вычислительной мощностью, чтобы конкурировать с ASIC или GPU.

**Майнинг пулы**

Майнеры работают в команде и делятся вознаграждениями за блоки, выплачивая небольшой процент от вознаграждения в качестве платы за пул.

**Соло майнинг**

Майнинг в одиночку

**Облачный майнинг**

Если вы доверяете компании майнить от вашего имени с помощью своих собственных устройств и не возражаете платить комиссионные, то облачный майнинг может быть для вас.

## Краткое резюме, прежде чем мы поговорим о Proof of Stake (PoS)

#### POW позволяет майнерам криптографически доказать сообществу, что они выполнили определенный объем вычислительной работы на блокчейне. Майнеры являются неотъемлемой частью большинства криптовалют и получают вознаграждение за свою работу в валюте, которую они добывают. Переверните страницу, чтобы узнать больше о Proof-of-Stake и о том, как он добавляет безопасности и справедливости в децентрализованный мир.
