---
description: БАЗОВО О БЛОКЧЕЙНЕ
cover: ../.gitbook/assets/Smart Contracts.png
coverY: 0
---

# Смарт контракты

Смарт-контракт - это компьютерный протокол, который выполняет условия соглашения или транзакции в соответствии с его программным кодом.

По сути, это всего лишь простая бизнес-транзакция, которую можно запрограммировать для автоматического облегчения обмена деньгами, контентом, собственностью, акциями или чем-либо ценным.

Смарт-контракт обычно имеет следующие характеристики:

* самореализующееся действие.
* прозрачность
* запуск событий на основе раннее определённых условий&#x20;
* хранение информации о соглашениях в блокчейне

## Для чего используют смарт-контракты?

Смарт-контракты - это набор правил, которые были запрограммированы в цифровую систему, определяющую условия соглашения между двумя сторонами. Двум сторонам не нужно знать или доверять друг другу, чтобы заключить соглашение. Смарт-контракт будет выполнять условия сделки. Он также будет применять санкции к любой стороне, которая не выполняет свои обязательства. Смарт-контракты имеют множество вариантов использования, включая финансовые услуги, управление цепочками поставок, здравоохранение и недвижимость. Они могут помочь снизить уровень мошенничества, повысить прозрачность транзакций и снизить транзакционные издержки.

## Как работает смарт-контракт?

Смарт-контракты - это самоисполняющиеся контракты, написанные в коде и хранящиеся в блокчейне. Кодекс существует для того, чтобы гарантировать, что обе стороны соблюдают все условия контракта. Это также устраняет любую необходимость в третьей стороне для контроля за выполнением соглашения. Смарт-контракт работает, потому что в нем есть определенные правила и условия, установленные обеими сторонами перед заключением соглашения. Смарт-контракт будет выполняться только при соблюдении этих условий, и он будет использовать только то, что было согласовано для выполнения этого соглашения.

## Что вы можете сделать с помощью технологии смарт-контрактов?

Смарт-контракты потенциально могут изменить то, как мы ведем бизнес, поскольку они могут автоматизировать многие задачи, которые потребовали бы времени и денег, такие как обеспечение соблюдения поставщиками сроков и стандартов качества. У них также есть потенциал изменить то, как мы обеспечиваем соблюдение соглашений, устраняя необходимость в дорогостоящих судебных разбирательствах. Использование смарт-контрактов не ограничивается деловыми и юридическими условиями. Они также используются в других областях, таких как страхование, финансовые услуги, управление цепочками поставок и здравоохранение. В деловых и юридических условиях смарт-контракты могут помочь с чем угодно, от льгот сотрудникам до соглашений с акционерами. Они также могут быть использованы для таких целей, как услуги условного депонирования или для обеспечения соблюдения арбитражных оговорок.

## Преимущества смарт-контрактов

Смарт-контракт - это протокол, который облегчает, проверяет и обеспечивает соблюдение переговоров или выполнения соглашения. Это цифровой протокол, который работает на технологии блокчейн. Преимущества использования смарт-контракта заключаются в следующем:&#x20;

1. Условия соглашения прозрачны - вся информация, относящаяся к соглашению, может быть передана всем сторонам, участвующим в сделке.
2. Он защищен от несанкционированного доступа - данные не могут быть изменены после того, как они были записаны в блокчейн.
3. Это самоисполняющееся соглашение - условия соглашения выполняются кодом и не могут быть нарушены ни одной из сторон.
4. Он неизменяем - данные в блоке не могут быть изменены, и любые новые блоки, которые добавляются к нему, должны ссылаться на все предыдущие блоки и согласовываться со всеми предыдущими блоками

## Вариант использования в реальном мире

Варианты использования смарт-контрактов бесконечны. Они могут быть применены в любой отрасли, где существует соглашение между двумя или более сторонами, которое необходимо соблюдать. Смарт-контракты - это способ использования технологии блокчейн для заключения соглашения или контракта, который является самоисполняющимся и не может быть изменен. Некоторые примеры того, как смарт-контракты используются в реальном мире, включают:

* В сельскохозяйственной отрасли смарт-контракты используются для отслеживания продуктов питания от фермы до стола.
* В музыкальной индустрии смарт-контракты могут использоваться для автоматического и справедливого распределения роялти.
* В здравоохранении смарт-контракты могут использоваться для пациентов с хроническими заболеваниями, которые нуждаются в регулярных назначениях.

## Краткое резюме, прежде чем мы поговорим о DAO

#### Смарт-контракт может автоматизировать практически все, что угодно, делая его быстрее, дешевле и надежнее, чем письменный контракт. Еще до конца не изученный, весь потенциал смарт-контрактов остается нераскрытым и представляет собой захватывающую перспективу. Переверните страницу, чтобы узнать о революции, которая представляет собой DAO.
