---
description: БАЗОВО О БЛОКЧЕЙНЕ
cover: ../.gitbook/assets/Web3.png
coverY: 0
---

# Web 3

**Web 3 - это новая интернет-магистраль, которая изменит то, как мы взаимодействуем в онлайне. Будущее Web3 связано не только с Интернетом. Речь идет о том, как мы живем и как взаимодействуем друг с другом.**

Web3 изменит все аспекты нашей жизни и взаимодействия, от того, как мы общаемся, до того, как мы ведем бизнес и как мы управляем нашими финансами. Это обеспечит людям более прямую связь с их правительствами и финансовыми учреждениями, позволяя им контролировать свои собственные данные и личные данные. И это позволит людям сотрудничать в цифровом формате по-новому.

1.  3\.

    **Вычислительная мощность компьютера**
2.  4\.

    **Одноранговая сеть без центральной точки управления или сбоев**

### &#x20;<a href="#preimushestva" id="preimushestva"></a>

Преимущества Web 3.0 многочисленны и разнообразны. Наиболее важными из них являются:

* Лучший Интернет для пользователей, с большей конфиденциальностью и безопасностью, меньшим контролем со стороны центральных органов и большей свободой для пользователей решать, какой контент они хотят видеть или делиться
* Больше возможностей для разработчиков создавать свои собственные приложения и сервисы без необходимости в центральном органе для их контроля

### &#x20;<a href="#blokchein-+-iskusstvennyi-intellekt-ai-web-3.0" id="blokchein-+-iskusstvennyi-intellekt-ai-web-3.0"></a>

Web 3.0 революционизирует сбор и управление данными, объединяя возможности искусственного интеллекта и блокчейна. Искусственный интеллект может быть использован для обеспечения того, чтобы информация, хранящаяся в блокчейне, была точной и заслуживающей доверия. Сочетание искусственного интеллекта и блокчейна позволит улучшить управление данными, а также обеспечит беспрецедентный уровень безопасности для любого типа цифровых транзакций, которые происходят в Интернете.

### &#x20;<a href="#skazhite-net-cenzure" id="skazhite-net-cenzure"></a>

Web 3.0 - это следующее поколение Интернета. Это децентрализованный Интернет с открытым исходным кодом, что означает, что у него нет центральной точки контроля или собственности. Данные хранятся таким образом, что к ним не может получить доступ ни один отдельный человек или компания. Web 3.0 поддерживает децентрализованный Интернет, устраняя необходимость в поставщиках услуг доверия, таких как Facebook и Amazon - это означает, что нет серверов для взлома, нет паролей для взлома, и никто не может подвергать цензуре ваш контент!

### &#x20;<a href="#kratkoe-rezyume-prezhde-chem-my-pogovorim-o-kriptovalyute..." id="kratkoe-rezyume-prezhde-chem-my-pogovorim-o-kriptovalyute..."></a>

**Будущее Интернета децентрализовано, это точно, но без центральных организаций, предоставляющих услуги в обмен на ваши персональные данные, как именно это будет работать, еще предстоит выяснить. Переверните страницу, чтобы узнать больше о криптовалюте.**
