---
description: ZINNIA DAO
---

# Обзор DAO

Управление Zinnia, голосование DAO и компонент Proof-Of-Stake (POS) гибридного механизма консенсуса работают рука об руку; вместе они предоставляют следующие услуги и преимущества для сети.

* **Управление заинтересованными сторонами**: Члены сообщества Zinnia, владеющие Zinn, могут голосовать за любые предлагаемые изменения в протоколе Zinnia, предложения по развитию или предложения сообщества.
* **Повышенная безопасность:** POS добавляет дополнительный уровень безопасности, проверяя работу, выполненную майнерами Proof-Of-Work (POW).
* **Выравнивание стимулов:** Компонент ставок обеспечивает выравнивание стимулов избирателей с использованием философии “скин в игре”.

Роли и функции, выполняемые участниками POS, стимулируются, а сетевые вознаграждения получаются за выполненную работу или выполненную роль.

## Как это работает:

Защита сети, размещение ставок и голосование по предложениям DAO - все это идет рука об руку.&#x20;

Вам необходимо приобрести лицензию через DAO, чтобы голосовать и делать ставки.&#x20;

Участники сети приобретают лицензии, блокируя “лицензионный сбор” в Zinn на определенный период времени.&#x20;

Небольшая плата также выплачивается в казну DAO за предоставление лицензии.&#x20;

Цены на лицензии рассчитываются в Zinn и устанавливаются алгоритмически с использованием нескольких сетевых показателей.&#x20;

Цены на лицензии корректируются каждые двенадцать часов.

## Как работают голосования?

**Владельцы лицензий:**&#x20;

Наличие лицензии позволяет участнику голосовать по следующим вопросам:

* Действительность предыдущего блока Proof-Of-Work (POW).&#x20;
* Предложения DAO/Сети

После покупки лицензии заносятся в пул лицензий.

**Пул лицензий:** Как только Лицензия получена, она вводится в “пул лицензий”. Лицензии выбираются из этого пула случайным образом, чтобы проверить работу, выполненную майнерами POW.

**Сетевые предложения:**&#x20;

Владельцы лицензий могут голосовать по предложениям, представленным в DAO, если лицензия удерживается в течение периода голосования.

**Голосование:**&#x20;

Избиратели могут проголосовать одним из трех способов.

* Для&#x20;
* Против&#x20;
* Воздержаться

Владельцы лицензий, которые физически не голосуют в течение периода голосования, автоматически вернут сети голосование "Воздержался".

## Сколько лицензий может быть выдано?

Около 40 000 лицензий будут доступны на постоянной основе. Более подробная информация о точном количестве лицензий сети будет доступна после публикации технической документации zinnia.

## А как насчет Вознаграждений?

**Награды:**&#x20;

Каждая лицензия, введенная в пул билетов, получает равную долю вознаграждений за блок POS в течение всего срока действия лицензии у владельца.

**ПРИМЕЧАНИЕ:** Техническая и расширенная документация будет обнародована при запуске.
