---
description: В ЧЁМ ОТЛИЧИЕ
cover: ../.gitbook/assets/Fees.png
coverY: 0
---

# Гибрид PoS/PoW

**Через восемнадцать месяцев после запуска Zinnia перейдет на гибридную консенсусную модель.**

## Как работает гибридный PoW/PoS?

В гибридной системе майнеры могут использовать либо PoW, либо PoS в качестве своего алгоритма майнинга, чтобы они могли переключаться туда и обратно в зависимости от того, какой из них наиболее выгоден в любой данный момент. Вот как это работает:

1. Майнеры PoW создают новые блоки с транзакциями, которые будут добавлены в блокчейн.
2. Владельцы PoS-билетов голосуют за то, подтверждать или нет эти новые блоки, покупая голоса, ставя часть своей валюты.
3. Голоса выбираются псевдослучайно, чтобы определить действительность вновь созданного блока.
4. Блок подтверждается и добавляется в блокчейн, когда определенное количество выбранных голосов является утвердительным.
5. Майнеры PoW и PoS получают процент от вознаграждения за блок в обмен на свои услуги, а остальная часть зарезервирована для казначейства DAO.

Цель гибридных PoW и PoS-систем состоит в том, чтобы использовать преимущества соответствующих подходов и использовать их для уравновешивания недостатков друг друга. В результате двойной системы в PoW/PoS стоимость атаки на сеть значительно выше. Вам не только нужно бороться с обеими технологиями, но и значительно сложнее взломать две системы, чем одну.

## Преимущества гибридного PoW/PoS

**Доступность** - Объединение механизмов консенсуса PoW и PoS создает более значимое взаимодействие сообщества по всей сети.

**Справедливость** - все пользователи, независимо от опыта, имеют равную возможность голосовать в зависимости от их доли в валюте.

**Безопасность** - благодаря PoS-валидации PoW снижается вероятность запуска 51%-ной атаки и снижается вероятность мошеннической деятельности майнеров.

**Стабильность** - поощрение сообщества как коллектива к голосованию за изменения протокола повышает прочность сети и создает возможности для Децентрализованной автономной организации (DAO).

## Стейкинг Zinnia

Стейкинг для защиты сети в Zinna сильно отличается от стейкинга в большинстве других сетей. Это происходит потому, что ставки и голосование DAO идут рука об руку.

Чтобы стейкать ZINN, участвовать в обеспечении безопасности сети и голосовать за предложения DAO, требуется лицензия от DAO.

Лицензии дают владельцу право участвовать в сетевом консенсусе и голосовать по любым предложениям, внесенным в DAO в течение указанного периода.

В обмен на свое участие владельцы лицензий получают вознаграждение в виде доли вознаграждения за блок в течение срока действия лицензии.

Лицензии приобретаются путем блокировки Zinn на определенный период; небольшая плата за выдачу также должна быть выплачена DAO.

Как только период блокировки заканчивается, бывший владелец лицензии восстанавливает полный доступ к своим заблокированным монетам.

Хранение залоченных ZINN всегда остается за владельцем.

Для получения дополнительной информации см. раздел [obzor-dao.md](zinnia-dao/obzor-dao.md "mention")
